El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin,
ha dicho que un alto el fuego en el que está
trabajando EE.UU. sería la mejor manera de
garantizar que la asistencia humanitaria llegue a los
palestinos en Gaza. Blinkin, que estuvo en
Egipto para mantener conversaciones el jueves, dijo que Israel
necesita hacer más para ayudar a aumentar el
flujo de ayuda, mostró cierta esperanza diciendo
que todavía cree que es posible un acuerdo de alto el fuego.
bin dice que las
brechas se están reduciendo entre Israel y
tamas sobre el acuerdo. esto es lo que dijo bin
después de reunirse con ministros de avanzada árabes
durante las últimas semanas,
hay una clara  consenso en torno a una
serie de prioridades compartidas, primero la
necesidad de un
alto el fuego sostenido inmediato con la liberación de rehenes,
eso crearía espacio para aumentar la
asistencia humanitaria para
aliviar el sufrimiento de muchas personas
y construir algo más
duradero ahora que el alto el fuego que tenemos.  Estamos
trabajando sería la mejor
manera más inmediata para permitirnos aumentar la
asistencia humanitaria, pero no es la
única manera. Hoy acordamos con todos los
ministros que reuniríamos a nuestros expertos
en los próximos días para
identificar las medidas prácticas y
concretas urgentes.  pasos que Canen y deberían
tomarse para aumentar el flujo de
asistencia para el Secretario de Estado de los EE. UU.
hoy en El Cairo para esta última ronda de
negociaciones de alto el fuego ¿cuánto éxito
tuvo? Quiero hablar de eso
con el periodista kareim alahar que está en El
Cairo kareim  Es bueno verte de nuevo,
acabamos de escuchar a Linoln, um, hablando allí. ¿
Qué tan cerca o qué tan lejos
estamos hoy de un
alto el fuego sostenible inmediato? Bueno, dijo básicamente que ese es
el principal camino a seguir. Dijo también que se
están acercando, pero también.
admitiendo que todavía quedan muchas
dificultades por delante, creo que uno de los
mejores indicios de que hay algo
sobre la mesa que vale la pena negociar es
el hecho de que mañana habrá
una gran reunión en Doha, en Qatar, también con
el jefe del gobierno israelí.  servicio de inteligencia loco,
por lo que parece que hay suficiente para
continuar las negociaciones y el parpadeo
parece ser bastante optimista de que seguirán
adelante. Blan también dijo que
Israel necesita hacer más con las
entregas de ayuda a Gaza. Parece que Estados Unidos
ahora no lo hace.  No quiero decir sobre un
curso de confrontación total con Netanyahu, pero
podría describirse de esa manera y
esa presión se está acumulando. ¿Qué
diría usted que está detrás de esta
estrategia? Bueno, dijo claramente que está
llegando más ayuda en los últimos días.
pero dijo que de lejos no es suficiente y,
por supuesto, es un llamado claro
hacia las partes israelíes para que finalmente
abran sus fronteras para recibir
cantidades masivas de SIDA. Creo que lo que hay
detrás de esto es que realmente lo
acabamos de escuchar.  Hace algunos días, el
programa mundial de alimentos advirtió sobre una
hambruna inminente en la Franja de Gaza y la
hambruna inminente es como si hubiera ciertos
indicadores de la gran desnutrición
entre los niños, por ejemplo, cuántos
niños, seguridad alimentaria, inseguridad alimentaria
de la Franja de Gaza, parpadeando también
dijo.  en la conferencia de prensa es para el 100%
de la gente en la Franja de Gaza, así que
creo que Estados Unidos ya no quiere ser
cómplice de la situación
y por eso están presionando
para que llegue más ayuda y es una
indicación.  También que las negociaciones
cuando Blinkin llegue a Israel mañana
serán bastante difíciles si quiere
avanzar en esto. Sí, ¿cuánta influencia
crees que tiene Estados Unidos en este momento para
tratar de empujar a Israel en una
determinada dirección? Sabemos que Netanyahu
He dicho que no hay alternativa
a un ataque terrestre en Rafa,
bueno, esa es una pregunta, uh, quiero decir, las
duras conversaciones mañana en Israel probablemente
no serán suficientes, es una pregunta. Quiero
decir, ahora hay palabras claras o
palabras más claras por parte de los EE. UU. de que hay
Es necesario que llegue más ayuda y que
tengamos un
alto el fuego. La pregunta es: ¿
cómo está actuando Estados Unidos en estas conversaciones? Quiero
decir, al mismo tiempo tenemos
toda esta conversación, pero al mismo tiempo, por
supuesto.  La mayor asistencia militar
para Netan en esta guerra de Gaza proviene de
los EE. UU., por lo que
Estados Unidos tiene mucha influencia que aún no ha utilizado y
estamos escuchando desde la oficina de Benjamín
Netanyahu que el viernes
viajará el jefe de espías de Israel, David Baria.  a Qatar
para garantizar un alto el fuego en Gaza que
incluiría la liberación de rehenes, cuando escuche
a Kareem, ¿diría que esto
indica que las cosas están avanzando,
que estamos viendo un posible
progreso, sí, absolutamente, pero porque
no conocemos los detalles, pero sí sabemos?  También
cuáles son los puntos conflictivos. Creo que el
principal punto conflictivo es básicamente que hay
un acuerdo que establece un cese del fuego durante seis semanas
y la liberación de 40
rehenes israelíes a cambio de que entre 20 y 30 veces más
palestinos sean
liberados de las cárceles israelíes.  pero
hay muchos puntos conflictivos,
entonces creo que el principal escollo
es que Hamas está diciendo que vamos a
seguir liberando rehenes en una segunda
fase y eso significa también a los soldados,
pero queremos tener garantías para un
alto el fuego permanente y  por el fin de
esta guerra y eso, por supuesto, es algo
muy difícil de digerir para Netanyahu
porque su objetivo anunciado en
esta guerra es la destrucción de Hamás,
algo que en este caso no habría logrado.
periodista kareim Al gari desde El
Cairo esta noche con las últimas  Kareem,
gracias, de nada. Ahora me acompaña el
experto en política exterior y de seguridad israelí, Gil Morciano, es el director ejecutivo del grupo de expertos con
sede en Israel mfim. Se une a mí
esta noche desde Tel Aviv. Es bueno
tenerte con nosotros.  La primera
vez que Estados Unidos pide
un alto el fuego inmediato, este es un
cambio importante. ¿Cómo es
probable que el gobierno israelí lo vea
bien? Quiero decir, creo que nos estamos centrando
en este paso específico como una herramienta de presión
sobre el gobierno israelí, pero  Creo
que cuando hablamos del
llamado de parpadeo que se emitió en la
entrevista con los medios saudíes, nos referimos principalmente
al intento o acción diplomática
de los EE.UU. de preservar la iniciativa en
el Consejo de la ONU en medio de informes de que Rusia
planea ofrecer  nuevas formas o
nuevos llamamientos tratando de mantener su
iniciativa en lugar de que Ving evite un
veto a ese nivel, pero también creo que en
el momento, el lugar y el contexto de
la visita también es una muestra de la determinación del
gobierno de EE. UU. de mostrar a sus
socios estratégicos que  los objetivos estadounidenses están
alineados con una visión estratégica o un
intento de diseñar o esbozar una visión
para el día después, especialmente sin
tal esfuerzo por parte del gobierno israelí,
sí, entonces usted dice que Estados Unidos está tratando
de crear claridad sobre dónde se encuentra.
Claridad también de Benjamín
Netanyahu: sostiene que no hay ningún
plan alternativo que continuar el
ataque a Rafa para finalmente derrotar a
Hamas. ¿Estás de acuerdo con
eso? Bueno, creo que es una cuestión
de qué definimos, cómo definimos el
objetivo de derrotar a Hamas si  Estamos
hablando de una acción militar que tiene como
objetivo reducir su poder militar en
Gaza. Creo que eso se logró en los
últimos cinco meses. Pero también hay
límites a la acción militar. Básicamente,
si hablamos de marginar marginalmente al
movimiento Hamás, entonces derrotar a Hamás
no es lo mismo.  solo una acción militar es
mayoritariamente una maniobra política y
eso es algo que Nan no está dispuesto
a discutir en este momento debido a
obstáculos políticos obvios en su gobierno,
cualquier tipo de planes para un día después de un
día político después y eso obviamente
deja grandes vacíos para Hamás.  Para
volver a entrar en uno de los principales
ejemplos que vemos en este momento y lo
mencionas, el tema de la ayuda humanitaria.
En los últimos meses hemos
visto la expansión de un ejército de
ayuda humana en Gaza, pero carecemos de otra
alternativa.  cualquier intento de construir un
control administrativo que
reemplace a Hamás por parte del gobierno de Israel,
vemos cómo Hamás realmente se hace cargo de
esta ayuda humanitaria y la vende a los
ciudadanos y básicamente preserva su
poder deao sobre el terreno. Quiero quedarme con
Netanyahu solo por un tiempo.  En este momento, en su
opinión, ¿cuánta presión puede ejercer Estados Unidos
sobre Netanyahu en este
momento? Creo que ya estamos viendo un
cambio en la política estadounidense, no tanto en
lo que respecta al apoyo de Israel en lo que respecta al
suministro de armas, sino en lo que respecta al suministro de armas.
He visto una clara separación entre
proteger o mantener el derecho de
defensa de los ciudadanos israelíes y su
aversión, incluso diría que de las
políticas de este gobierno israelí,
especialmente la derecha y la extrema
derecha dentro de él, así que creo
que cuando estemos cerrando  En las
elecciones, estamos hablando de un cierto
L de apoyo entre los jóvenes, la
generación joven del Partido Demócrata en
estados indecisos como Michigan. Entonces
también está el cálculo interno.
Creo que todavía vemos una coherencia
en la política estadounidense hacia el
guerra, pero cuando hablamos de la
expansión de la guerra, especialmente de
Rafa, que actualmente es el principal
tema político y de la expansión de la operación militar israelí
en Rafa,
veremos que esas brechas se vuelven cada vez más
evidentes y sin la capacidad de Israel
para mostrar  cualquier nueva iniciativa las brechas se
volverán mucho más significativas
en las relaciones entre los países
sí, usted dice que lo que estamos escuchando de
los EE. UU. tiene que ver con la política, este es
un año electoral si tuviéramos que eliminar eso
la ecuación si Joe Biden
no estuviera luchando por la reelección el próximo
noviembre, ¿crees que estaríamos viendo
a Estados Unidos ahora mismo pidiendo
un
alto el fuego inmediato? Creo que es solo un factor,
pero creo que el problema principal, quiero decir, podemos
hablar de desacuerdo.  entre
Israel y los EE. UU. con respecto a BRAF o sobre
la ayuda humanitaria. Creo que el
problema principal aquí, independientemente de la
consideración interna, es si Israel
está planeando o incluso dispuesto a discutir
una estrategia de salida. Me refiero a la
aceptación o comprensión que los
EE. UU. han mostrado.  antes de los objetivos de la guerra, al
entendimiento de que Hamás no podía
seguir gobernando Gaza, a recuperar la
situación de seguridad o a permitir a los
israelíes, todas esas cosas que hemos
visto al principio se basaban en el
compromiso de un gobierno de Israel de
hablar realmente sobre el día  después de
ofrecer una iniciativa para hablar sobre el
regreso del PE de la
Autoridad Palestina, para hablar sobre una
alternativa para Kamas que sería
viable y permitiría a los EE.UU., en lugar de
quedarse atrapados en una guerra en curso,
promover juntos un nuevo orden político.
con los electores de la región y es por eso que,
volviendo a su punto original,
esta reunión entre los electores de la región y
entre parpadeos se trata de
significar la necesidad de abordar una
determinada Visión, algo que
no tenemos de este gobierno de Israel. Quiero
enfatizar que no se trata de la  la falta de
capacidad para presentar un plan que Estados Unidos
acepte es la falta de voluntad para
discutir cualquier tipo de plan o cualquier tipo de
estrategia de salida en este momento, vale, sí,
eso es cierto, el día después sigue siendo la gran
pregunta Gil Marciano
Experto israelí en política exterior y de seguridad  Gil,
apreciamos su tiempo y su análisis
esta noche, muchas gracias.
Mientras tanto, los líderes europeos se
han reunido hoy en Bruselas, donde la
crisis humanitaria de Gaz está en la agenda
junto con Ucrania y los planes para desarrollar las
capacidades de defensa de Europa. Ahora los
líderes de la UE también considerarán propuestas para
comprar armamento para Ucrania utilizando los
ingresos de los activos rusos congelados y
si abrir conversaciones de membresía con
Bosnia Hova El secretario general de la ONU, Antonio
Gutieres, llegó al comienzo de la
Cumbre de la UE de dos días para alentar más
ayuda para los habitantes de Gaza, la ONU dice que una cuarta parte
de la población de Gaza  se está muriendo de
hambre El
jefe de política exterior de la Unión Europea, Joseph Burell, ha descrito la
situación en Gaza como no una
crisis humanitaria sino más bien un fracaso
de la humanidad y dice que los líderes de la UE
reunidos en Bruselas, que
forman colectivamente el Consejo Europeo,
pedirán la liberación de
Los rehenes israelíes, así como el alto el fuego que se
celebrará hoy, el consejo va mucho
más allá apoyando a la
ONU, pidiendo un fuego CE sostenible,
sin duda pidiendo también la libertad de los
rehenes, ni que decir tiene, condenando el
ataque de Mam pero mostrando una gran
preocupación por la situación de la gente
en  Gaza, que es totalmente
inaceptable, Israel tiene derecho
a defender, no a
la venganza, no a la venganza, defender, está bien.
Quiero llamar a nuestro corresponsal Jack
Perck, ahora que está siguiendo la cumbre para
nosotros en Bruselas. Jack es Joseph Barell, ya que
habla en nombre de todos los jefes de la UE.  del
gobierno cuando pide un
alto el fuego sostenible; eso es exactamente lo que
estamos esperando ver a lo largo del
proceso de esta Cumbre, si los
líderes de la UE estarán de acuerdo con ese avance
la última vez que tuvimos a alguno de los
líderes de la Unión Europea acordando algún tipo de acuerdo.
En nuestro
equipo de DW aquí en Bruselas hemos estado
cubriendo y escuchando muchas
sesiones informativas de un  muchos de los diferentes
estados miembros de la UE en los últimos días y
al llegar a esta Cumbre entendemos
que el lenguaje que salga dirá
que la UE pedirá
pausas humanitarias inmediatas que conduzcan a un
alto el fuego sostenible hace cinco o seis meses
la idea de pedir  un alto el fuego
fue un absoluto fracaso para los líderes de la UE,
especialmente para Alemania, que no consideró que
pudieran pedirlo, pero
entendemos que a medida que avance esta Cumbre,
los líderes de la UE podrán
pedir ese alto el fuego sostenible y
que ese lenguaje se incluya en el debate.
documento que sale después de esta
Cumbre Los líderes de Jack también están hablando
sobre el uso de activos rusos congelados para
impulsar la ayuda a Ucrania. ¿Vamos a ver
que eso
suceda? Es más complicado llegar a un
acuerdo. Francamente, este es un
concepto realmente interesante sobre la
Central Rusa.  El banco tiene alrededor de 210 mil millones de euros
en un mecanismo financiero que ha
sido de interés para el ACR en los últimos
años desde la invasión a gran escala
y desde que se congelaron los activos de Rusia. Se han
recaudado alrededor de tres mil millones de activos financieros en Europa como parte
de eso, ahora la Canciller alemana  Olaf
Schultz, de camino a esta Cumbre, dijo que
hay una mayoría cada vez mayor aquí en el
Consejo Europeo de los 27 líderes
que sugiere que ese dinero podría
usarse para comenzar a comprar municiones y
armas por parte de los propios europeos que
luego podrían enviarse a los ucranianos.  ahora
KL nmer, sin embargo, el Canciller austriaco
está diciendo que en realidad no, que lo que
entendían era que su acuerdo
sería para la Reconstrucción de
Ucrania, por lo que parece haber algunas
disputas dentro del Consejo Europeo.
Podemos ver que Olaf Schultz durante estas
reuniones está intentando  lograr que los otros
líderes se pongan de su lado, si logra
hacerlo, podría ser una posibilidad remota, pero esto
ahora está sobre la mesa, ¿cómo
utiliza la Unión Europea estos activos rusos congelados?
Sabemos que la invasión a gran escala de
Ucrania por parte de Rusia ha provocado muchas conversaciones.  sobre
aumentar las defensas de Europa, ¿hay
acuerdo sobre cómo sucederá esto
ahora? Este es un
tema aún más complicado nuevamente. Esta idea que está
flotando en los bonos de defensa después de la
pandemia del virus corona V. Lo que vimos es que
la Unión Europea comenzó a utilizar la
Comisión Europea, el órgano ejecutivo.
es un poco técnico pero tiene una calificación AAA r,
tiene la mejor calificación para pedir
dinero prestado en los mercados internacionales y
usó esa calificación para pedir dinero prestado para
salir de la pandemia de covid-19 y
luego la usó para verde, uh, para ayudar.
con la transición verde y ahora
hay algunos países que están empezando a
decir que debería usarse para ganar dinero para que
la Unión Europea proteja su
defensa. Muchos líderes, incluido el
Canciller alemán, dijeron que estaba bien, es una buena idea,
pero no creo que  Veremos un
acuerdo claro al respecto durante esta
Cumbre, pero es significativo, Brent, que
ahora estén hablando de esto. Vale, Jack
Perck, para nosotros en Bruselas, Jack, como siempre,
gracias.